♪I wrote a stroke♪
♪ខ្ញុំបានសរសេរអក្សរមួយ♪
♪About you and me♪
♪អំពីអ្នក និងខ្ញុំ♪
♪You pass like the wind♪
♪អ្នកកន្លងផុតទៅដូចខ្យល់♪
♪I follow like a leaf♪
♪ខ្ញុំដើរតាមដូចស្លឹកឈើ♪
♪But just you and me♪
♪ប៉ុន្តែគ្រាន់តែអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪Had no happy ending♪
♪គ្មានទីបញ្ចប់ដ៏រីករាយទេ♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪ប្រហែលជាវាគ្រាន់តែជាការជួបគ្នាដោយចៃដន្យប៉ុណ្ណោះ♪
♪I turn memories over with great care♪
♪ខ្ញុំរំលឹកឡើងវិញនូវអនុស្សាវរីយ៍ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន♪
♪Afraid to lose the past♪
ខ្លាចបាត់បង់អតីតកាល 🙂
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪ទឹកភ្នែកហូរចុះមកយ៉ាងស្ងាត់ៗជាមួយគ្រោងរឿង♪
♪Shattered with no response♪
♪ បែកខ្ញែកដោយគ្មានការឆ្លើយតប♪
♪The wind once♪
♪ខ្យល់ម្តង♪
♪Through layers of mist♪
♪ឆ្លងកាត់ស្រទាប់អ័ព្ទ♪
♪And snowy scenes♪
♪ និងឈុតឆាកព្រិលធ្លាក់♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪ឱបស្លឹកឈើនោះថ្នមៗនៅក្នុងបាតដៃរបស់ខ្ញុំ♪
♪But♪
♪ប៉ុន្តែ♪
♪Winds will cease♪
♪ខ្យល់នឹងឈប់♪
♪Leaves will wither♪
♪ស្លឹកឈើនឹងក្រៀមស្វិត♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪កិច្ចប្រជុំរបស់យើងខ្លីពេកហើយ♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪វាជាវាសនាដែលមិនអាចចៀសផុតបាន♪
♪I too once♪
♪ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ដែរ♪
♪Walked through♪
♪ដើរឆ្លងកាត់♪
♪A sea of people♪
♪ សមុទ្រមនុស្សមួយ♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪មិនខ្លាចថាវាឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ♪
♪Racing under stars toward you♪
♪ប្រណាំងប្រជែងក្រោមផ្កាយឆ្ពោះទៅរកអ្នក♪
♪But♪
♪ប៉ុន្តែ♪
♪Time is heartless♪
♪ពេលវេលាគ្មានបេះដូង♪
♪You never yield♪
♪អ្នកមិនដែលចុះចាញ់ឡើយ♪
♪Let love remain♪
♪ សូមឱ្យសេចក្ដីស្រឡាញ់នៅតែមាន♪
=Spring Night=
=រាត្រីរដូវផ្ការីក=
=Episode 20=
=ភាគទី 20=
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
I brewed a cup of calming tea for you.
ខ្ញុំបានញ៉ាំតែបន្ធូរអារម្មណ៍មួយពែងសម្រាប់អ្នក។
Where is this little eunuch from?
តើ​អាមាត្យ​តូច​ម្នាក់​នេះ​មក​ពី​ណា?
He looks quite adorable.
គាត់មើលទៅគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
I haven't seen him
ខ្ញុំមិនបានឃើញគាត់ទេ
in the palace before.
នៅក្នុងព្រះរាជវាំងមុន។
Newcomer.
អ្នកចំណូលថ្មី។
This eunuch
មន្ត្រី​ម្នាក់​នេះ
entered not long ago.
បានចូលមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
There's nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
You may leave.
អ្នកអាចនឹងចាកចេញ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Don't have stray thoughts.
កុំមានគំនិតវង្វេង។
Wait.
រង់ចាំ។
Turn around.
ងាកមក។
Okay, you may leave.
មិនអីទេ អ្នកអាចចាកចេញបាន។
Your Highness, sorry.
ឯកឧត្តម សូមអភ័យទោស។
I'll change your clothes.
ខ្ញុំនឹងប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
No, no.
ទេ ទេ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Mai Tian.
ម៉ៃ ធាន។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I promised you.
ខ្ញុំបានសន្យានឹងអ្នក។
I will definitely do it.
ខ្ញុំពិតជានឹងធ្វើវាមែន។
Epimedium.
អេពីមីឌៀ។
The Crown Princess
ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រី
used epimedium on me?
បានប្រើ epimedium លើខ្ញុំ?
Someone.
នរណាម្នាក់។
Here.
នៅទីនេះ។
Go to the Archives.
ចូលទៅកាន់បណ្ណសារ។
I want to see what the diaries
ខ្ញុំចង់ឃើញអ្វីដែលជាកំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃ
record about this.
កត់ត្រាអំពីរឿងនេះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
His Majesty has arrived!
ព្រះករុណា ទ្រង់យាងមកដល់ហើយ!
His Majesty?
ព្រះករុណា?
It's actually the Emperor?
តើវាពិតជាអធិរាជមែនទេ?
Father.
ឪពុក។
Today,
ថ្ងៃនេះ
the Prime Minister and I come together
ខ្ញុំ និងនាយករដ្ឋមន្ត្រី ជួបគ្នា
to discuss important matters with you.
ដើម្បីពិភាក្សាបញ្ហាសំខាន់ៗជាមួយអ្នក។
Where have you been?
តើអ្នកធ្លាប់ទៅណាទេ?
Why the long delay?
ហេតុអ្វីបានជាមានការពន្យារពេលយូរ?
I...
ខ្ញុំ...
I was investigating something.
ខ្ញុំកំពុងស៊ើបអង្កេតអ្វីមួយ។
Regarding the imperial exam fraud
ទាក់ទងនឹងការក្លែងបន្លំការប្រឡងអធិរាជ
you mentioned earlier in court...
អ្នកបានលើកឡើងពីមុននៅក្នុងតុលាការ...
Father,
លោកឪពុក
I have a more urgent matter.
ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់ជាងនេះ។
The Prime Minister is here.
នាយករដ្ឋមន្ត្រីនៅទីនេះ។
Other matters can wait.
បញ្ហាផ្សេងទៀតអាចរង់ចាំបាន។
This concerns the Crown Princess
នេះទាក់ទងនឹងព្រះមហាក្សត្រីយានី
and also her father,
និងឪពុករបស់នាងផងដែរ
the Prime Minister.
នាយករដ្ឋមន្ត្រី។
Qiu Yi.
ឈីវយី។
Let me ask you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក។
Who is the father of the baby
តើអ្នកណាជាឪពុករបស់កូនតូច
in your womb?
នៅក្នុងស្បូនរបស់អ្នក?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Could it be
តើវាអាចទៅរួចទេ?
that you suspect me?
ថាអ្នកសង្ស័យខ្ញុំ?
(Diaries) The diaries record
(កំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃ) កំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃ
we never shared a bed after our wedding.
យើងមិនដែលចែករំលែកគ្រែជាមួយគ្នាទេ បន្ទាប់ពីពិធីមង្គលការរបស់យើង។
May I ask how you became pregnant?
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេថា តើអ្នកមានផ្ទៃពោះដោយរបៀបណា?
Perhaps the diaries
ប្រហែលជាកំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃ
merely omitted it.
គ្រាន់តែលុបចោលវា។
Oh?
អូ?
The diaries record
កំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃ
that after our wedding,
ថាបន្ទាប់ពីពិធីមង្គលការរបស់យើង
I kept traveling outside
ខ្ញុំបានបន្តធ្វើដំណើរទៅខាងក្រៅ
and rarely returned.
ហើយកម្រនឹងត្រឡប់មកវិញណាស់។
Shall we get an imperial physician
តើយើងគួររកគ្រូពេទ្យអធិរាជទេ?
to date your conception
ដើម្បីកំណត់កាលបរិច្ឆេទនៃគំនិតរបស់អ្នក
and see if I was in the palace that day?
ហើយមើលថាតើខ្ញុំនៅក្នុងវាំងនៅថ្ងៃនោះឬអត់?
Someone.
នរណាម្នាក់។
Go get a physician.
ចូរទៅរកគ្រូពេទ្យ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Father.
ឪពុក។
I said enough!
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ!
The diaries
កំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃ
were recorded incorrectly.
ត្រូវបានកត់ត្រាមិនត្រឹមត្រូវ។
That should be the case.
នោះគួរតែជាករណី។
Father.
ឪពុក។
But the Crown Prince
ប៉ុន្តែព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទ
harbors doubts.
មានការសង្ស័យ។
The child in the Crown Princess' womb
ទារកនៅក្នុងផ្ទៃរបស់ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រី
cannot be kept.
មិនអាចរក្សាទុកបានទេ។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
The Crown Princess
ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រី
hasn't visited her family home for so long.
មិនបានទៅលេង ផ្ទះគ្រួសាររបស់នាងយូរមកហើយ។
Prime Minister,
នាយករដ្ឋមន្ត្រី,
you know what to do, correct?
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ មែនទេ?
Yes, Your Majesty.
មែនហើយ ព្រះករុណា។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I have an important matter to report.
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់មួយត្រូវរាយការណ៍។
What is it now?
ឥឡូវនេះវាជាអ្វី?
I have investigated
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេត
the woman the Crown Prince married
ស្ត្រីដែលព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទបានរៀបការជាមួយ
in the countryside.
នៅជនបទ។
She is the daughter
នាងជាកូនស្រី
of Shen Jinyuan, the criminal minister
របស់ Shen Jinyuan រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងព្រហ្មទណ្ឌ
who was executed along with his entire family back then.
ដែលត្រូវបានប្រហារជីវិត រួមជាមួយក្រុមគ្រួសារទាំងមូលរបស់គាត់នៅពេលនោះ។
Is this true?
តើនេះជាការពិតទេ?
Father.
ឪពុក។
The Shen family was framed.
គ្រួសារ Shen ត្រូវបាន​គេ​ដាក់​គុក។
Please clear Mr. Shen's name.
សូម​លុប​ឈ្មោះ​លោក Shen ចេញ។
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
It seems you truly have amnesia.
វាហាក់ដូចជាអ្នកពិតជាមានជំងឺភ្លេចភ្លាំងមែន។
Do not forget that back then,
កុំភ្លេចថាពេលនោះអីណា៎
the one who issued the edict to execute the entire Shen family
អ្នកដែលបានចេញព្រះរាជក្រឹត្យ ប្រហារជីវិតគ្រួសារ Shen ទាំងមូល
was none other than His Majesty!
គ្មាននរណាក្រៅពីព្រះករុណាទេ!
The remnants of the Shen family
សំណល់នៃគ្រួសារសេន
naturally
ដោយធម្មជាតិ
shall be eliminated.
នឹងត្រូវលុបចោល។
Father.
ឪពុក។
Please see clearly.
សូម​មើល​ឲ្យ​ច្បាស់។
The Shen family was truly framed.
គ្រួសារ Shen ពិតជាមានចរិតឆេវឆាវមែន។
Remember.
ចងចាំ។
You were born into the imperial family.
អ្នកកើតក្នុងគ្រួសារអធិរាជ។
Prioritize the greater good in all matters.
ផ្តល់អាទិភាពដល់ផលប្រយោជន៍ធំជាង ក្នុងគ្រប់បញ្ហា។
Is this "greater good"
តើនេះជា "សេចក្តីល្អដ៏ធំធេង" មែនទេ?
worth the truth?
មានតម្លៃចំពោះការពិត?
How dare you!
ហ៊ាន​ម្ល៉េះ!
From today, the Crown Prince is confined to his palace.
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ ព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទ នឹងត្រូវគង់នៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំងរបស់ព្រះអង្គ។
Without my decree,
បើគ្មានក្រឹត្យរបស់ខ្ញុំទេ
you are not to leave.
អ្នកមិនត្រូវចាកចេញទេ។
Father.
ឪពុក។
Let go!
លែង​ទៅ!
Father, please see clearly!
លោកតា សូមលោកតាមើលឲ្យច្បាស់ផង!
Let go! Let go!
លែង! លែង!
Father.
ឪពុក។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
A daughter of a disgraced official
កូនស្រីរបស់មន្ត្រីម្នាក់ដែលត្រូវគេមើលងាយ
raised in the countryside.
ធំធាត់នៅជនបទ។
Killing her
សម្លាប់នាង
is of no consequence.
គឺគ្មានផលវិបាកអ្វីឡើយ។
Father.
ឪពុក។
Father, please see clearly.
លោកតា សូមលោកតាមើលឲ្យច្បាស់ផង។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why are you the son of my father's killer?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជាកូនប្រុស របស់ឃាតករឪពុកខ្ញុំ?
♪I wrote a stroke♪
♪ខ្ញុំបានសរសេរអក្សរមួយ♪
♪About you and me♪
♪អំពីអ្នក និងខ្ញុំ♪
♪You pass like the wind♪
♪អ្នកកន្លងផុតទៅដូចខ្យល់♪
♪I follow like a leaf♪
♪ខ្ញុំដើរតាមដូចស្លឹកឈើ♪
♪But just you and me♪
♪ប៉ុន្តែគ្រាន់តែអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪Had no happy ending♪
♪គ្មានទីបញ្ចប់ដ៏រីករាយទេ♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪ប្រហែលជាវាគ្រាន់តែជាការជួបគ្នាដោយចៃដន្យប៉ុណ្ណោះ♪
♪The wind once♪
♪ខ្យល់ម្តង♪
♪Through layers of mist♪
♪ឆ្លងកាត់ស្រទាប់អ័ព្ទ♪
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪ឱបស្លឹកឈើនោះថ្នមៗនៅក្នុងបាតដៃរបស់ខ្ញុំ♪
Zhifeng.
ជីហ្វេង។
♪Winds will cease♪
♪ខ្យល់នឹងឈប់♪
♪Leaves will wither♪
♪ស្លឹកឈើនឹងក្រៀមស្វិត♪
Zhifeng.
ជីហ្វេង។
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
Has Ye Wuming done you wrong?
តើ Ye Wuming បានធ្វើខុសចំពោះអ្នកមែនទេ?
♪Unafraid of how far it is♪
♪មិនខ្លាចថាវាឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ♪
♪Racing under stars toward you♪
♪ប្រណាំងប្រជែងក្រោមផ្កាយឆ្ពោះទៅរកអ្នក♪
♪But♪
♪ប៉ុន្តែ♪
♪Time is heartless♪
♪ពេលវេលាគ្មានបេះដូង♪
Zhifeng.
ជីហ្វេង។
♪Let love remain♪
♪ សូមឱ្យសេចក្ដីស្រឡាញ់នៅតែមាន♪
The Emperor is the real culprit who killed our entire family.
ព្រះចៅអធិរាជគឺជាជនល្មើសពិតប្រាកដ ដែលបានសម្លាប់គ្រួសារយើងទាំងមូល។
It's the Emperor.
វាគឺជាព្រះចៅអធិរាជ។
♪The wind drifts alone and free♪
♪ខ្យល់បក់បោកតែម្នាក់ឯង ហើយសេរី♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪ឆ្លងកាត់រដូវកាល គ្មាននរណាម្នាក់សួរខ្ញុំពីខ្ញុំទេ♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪រដូវផ្ការីករសាត់បាត់ទៅ ហើយរដូវស្លឹកឈើជ្រុះក៏យំសោក♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪មានតែព្រះច័ន្ទដែលកំពុងរលត់ប៉ុណ្ណោះ ដែលបំភ្លឺភាពឯការបស់ខ្ញុំ♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪ស្នេហាកើតឡើងដោយដង្ហើមខ្យល់♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪នៅយប់ដ៏ត្រជាក់ មួយ ស្រមោលរបស់សត្វស្វាបានភ្លឹបភ្លែតៗ♪
♪You're deeply devoted♪
♪អ្នកពិតជាលះបង់ខ្លាំងណាស់♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪ប៉ុន្តែខ្យល់រដូវផ្ការីកបានក្បត់បេះដូងអ្នក♪
♪I miss you so much♪
♪ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់♪
♪I never forget you♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចអ្នកទេ♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪ជំងឺស្នេហាមួយរយៈពេលខ្លី♪
♪You won my heart over♪
♪អ្នកបានឈ្នះបេះដូងខ្ញុំហើយ♪
♪Why did we first meet♪
#ហេតុអ្វីយើងជួបគ្នាដំបូង#
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪ស្វែងរកបទចម្រៀងនិទាឃរដូវ និងសំឡេងខ្សឹបខ្សៀវពេលយប់♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪រដូវស្លឹកឈើជ្រុះដ៏វែងមកដល់ ហើយសត្វក្ងានព្រៃហើរទៅភាគខាងត្បូង♪
♪The azure clouds know my name♪
♪ពពកពណ៌ខៀវស្រងាត់ស្គាល់ឈ្មោះខ្ញុំ♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪ខ្ញុំចាំអ្នក ហើយអ្នកយល់ពីខ្ញុំ♪
♪Watching the sun set♪
♪មើលថ្ងៃលិច♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪រដូវស្លឹកឈើជ្រុះចាកចេញ ហើយសម្រស់ក៏រសាត់បាត់ទៅ♪
♪To lean on you once more someday♪
♪ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងពឹងពាក់អ្នកម្តងទៀត♪